---
Title: Jul 6, 2020 日誌
Date: Jul 6, 2020
Category: 日誌
Tags: 防寫卡,clonezilla,Ubuntu 20.04,硬碟複製,建立管理者
Slug: Jul_06_ 2020
Author: 40723150
---
利用防寫卡、clonezilla複製磁區，在Ubuntu 20.04新增管理員。
<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

##防寫卡複製

###step 1

先開機要複製出去(資料來源)那台的電腦，在防寫卡畫面(選擇磁區畫面)按下"F10"進入防寫卡設定，輸入密碼，在系統管理畫面，選擇左方的網路拷貝，拷貝環境：32位元；網卡類型：11 : Intel 1G ndis。

###step2

設定好按套用設定，再進行網路拷貝(按網路拷貝按鈕)。選擇"模式1"為拷貝模式，確認接收端開機自動連線是勾選。按網路拷貝按鈕

###step3

* 網路拷貝：將整個選擇的磁區內容、設定複製過去。覆蓋。

* 增量拷貝：將選擇的磁區不同的內容、設定複製過去。覆蓋。

選擇要複製的選項(視情況選擇網路拷貝或增量拷貝)

###step4

補圖後詳細說明

###step5

若是要複製第三磁區，選擇複製單一作業統，選第三磁區，勾選C槽，傳輸完成後

##clonezilla硬碟複製

clonezilla硬碟複製 開機前硬體確認：硬碟與光碟機連接順序。

1.備份硬碟來源 (a硬碟)
2. 光碟機
3. 存放備份的硬碟(b硬碟)

P.S. 存放備份的硬碟(b硬碟)需要比 備份硬碟來源 (a硬碟) 的容量大一樣大或更大，比備份來源小會無法複製。

利用clonezilla來進行複製硬碟，事先須準備一片已經入燒入進去clonezilla的光碟(到網路上下載clonezilla的iso檔燒錄到光碟裡)，開機時放入clonezilla光碟片，並進入"開機選單"(進入開機選單的快捷鍵會因為各廠牌的電腦而有所不同，當時測試為aser電腦，在出現電腦商logo時按"F12"就進入開機選單)會些換到用光碟機開機(會去讀取clonezilla光碟的資料)。等待一段時間後會進到clonezilla的畫面，選英文，鍵盤定選預設，接下來選硬碟對硬碟(disk to disk)進行複製，硬碟來源選 a硬碟，接收選 b硬碟，其他設定都是預設選項(包括其他未提到的設定)，開始複製硬碟，按Enter，2次y(確認抹除)，複製的時間會因硬碟大小而有所差異(當時複製160GB大約是2分鐘)，複製完成後關機。


##Ubuntu 20.04

###建立管理者
<pre class="brush: jscript">
    sudo adduser 使用者名稱
</pre>

輸入登入者的密碼, 以便使用 sudo 管理者身分執行 adduser

然後輸入 "使用者名稱" 預設密碼與基本資料後, 準備將 "使用者" 設為管理者

<pre class="brush: jscript">
sudo usermod -aG sudo s40723150
</pre>

利用 usermod 指令授予 sudo 權限, 有關 usermod 使用說明, 可以利用 man usermod 取得

###刪除管理者

可以刪除 "使用者" 帳號與其 /home/wcm1 對應用戶目錄。

sudo deluser --remove-home 使用者名稱

###修改主機名稱/網路設定

牽涉兩個檔案 /etc/hosts 與 /etc/hostname, 修改後必須重新開機

sudo vi /etc/hosts 將 wcm1 改為 cad1 或 cad2 或其他主機對應名稱

sudo vi /etc/hostname 也是將 wcm1 改為 主機對應名稱

sudo vi /etc/Nosts

